தமிழ் ஒரு தொன்மையான மொழியாகும். இது உலகின் மிகவும் பழமையான மொழிகளில் ஒன்றாக இருக்கிறது. தமிழில் எழுத்து, இலக்கியம், கவிதை, இசை மற்றும் கலாச்சாரம் ஆகியவை மிகவும் வலிமையான வரலாற்று பின்னணியைக் கொண்டுள்ளன. சங்க காலம் தொடங்கி இன்றுவரை தமிழில் ஏராளமான இலக்கியங்கள் எழுதப்பட்டுள்ளன. உலகெங்கிலும் தமிழர்கள் வாழும் பகுதிகளில் தமிழ்மொழியின் மெருகான வெளிப்பாடு காணப்படுகிறது. தமிழ் மொழி மட்டுமன்றி, தமிழ் பண்பாட்டும் உலக அளவில் பெருமை பெற்ற ஒன்றாக மாறியுள்ளது. இம்மொழி கற்றுக்கொள்வது மனதிற்கு மகிழ்ச்சியையும், அறிவுக்குப் புத்துணர்ச்சியையும் அளிக்கிறது. இவ்வாறு, தமிழ் என்பது தமிழர்களின் அடையாளமாகவும், அவர்களின் பாரம்பரியத்தை பிரதிபலிக்கின்ற கருவியாகவும் திகழ்கிறது.
